هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
فن اللامبالاة  المؤلف : مارك مانسون
فن اللامبالاة لعيش حياة تخالف المألوف
الكتاب يتحدث عن أن الإنسان
لا يجب بالضرورة أن يكون إيجابياً طوال الوقت
وأن المفتاح إلى بشر أكثر قوة وسعادة
كامن في التعامل مع الشدائد
تعاملاً أفضل.
يقول مانسون :
"فلنكن صادقين السىء سيء
وعلينا أن نتعايش مع هذا
ولا نتهرب من الحقائق
ولا نغلفها بالسكّر،
بل نقولها كما هي
ان جرعة من الحقيقة الفجة الصادقة المنعشة
هي ما ينقصنا اليوم.
يتناول الكتاب في فصوله
كيفية تغلب الانسان على عقبات حياته
بطريقة منطقية
بعيداً عن التهرب والخوف منها.
ملخص الكتاب -
الفصل الأول: لا تحاول
يقول مارك مانسون
إن ثقافتنا المتمثلة في الحصول على المزيد من المعلومات
تركز على ما نفتقر إليه،
لا ما نمتلكه.
- كذلك أن نصائح تنمية الذات السائدة
هي كل الطرق للقول بأنك غير كافٍ.
وتم تصميمها جميعًا لتجعلك تشعر بالسوء
ولشراء المزيد من الأشياء
( التي غالبا لا تحتاجها ).
- أن الرجل الواثق لا يشعر بالحاجة إلى إثبات أي شيء.
مفتاح الحياة الجيدة
لا يتعلق بإعطاء مبالاة للأمور بقدر أكثر.
بل الأمر يتعلق بإعطاء مبالاة بشكل أقل.
( أ ) - وسائل التواصل الاجتماعي ..
يقول مارك مانسون إن وسائل التواصل الاجتماعي
أبرزت ثقافة عدم الاكتفاء بالقدر الكافي.
كل ما نراه هو أشخاص يحاولون إظهار مدى عظمتهم
ومدي امتلاكهم لحياة أفضل
( انهم يتحدون بعضهم البعض )
وعندما لا نستطيع المقارنة
نتساءل ما هو الخطأ الذي نواجهه فيجعل حياتنا اقل من هؤلاء.
(ب) - قبول التجربة السلبية
ثم يقترح المؤلف أن الرغبة في تجربة أكثر إيجابية
هي في حد ذاتها تجربة سلبية.
وقبول التجربة السلبية هو في حد ذاته تجربة إيجابية.
ان محاولة تجنب الألم
هو إعطاء الكثير من المبالاة للألم.
و بدلا من ذلك
عندما تصبح قادر على إعطاء أقل قدر من المبالاة للألم
تصبح حياتك أفضل
(ج ) - اعطاء أقل قدر من المبالاة
أن لدينا عددًا وقدرا محدودًا من المبالاة في حياتنا.
يجب الا ننفق كل ما نملك من قدر المبالاة التي نمتلكها.
ان ذلك سيحرر وقتنا ومواردنا العقلية
للأشياء التي نهتم بها حقًا.
(د) - استخدام وسيلة المبالاة ..
1- عدم إعطاء مبالاة لا يعني عدم الاكتراث.
الأمر يتعلق باختيار ما يجب أن نبالي به
وما يجب الا نبالي به ..
لا يمكننا ان نبالي بكل شئ نمر به ويمر بنا.
-2- إعطاء المبالاة يكون للشيء الأكثر أهمية من الأمور.
3- أختر دائمًا ما يشكل أهمية ومنفعة.
لذلك اختر شيئا ذا مغزى.
الفصل الثاني: السعادة مشكلة
- يقول مارك مانسون إن السعادة ليست معادلة قابلة للحل
أو شيء يمكن العمل عليه.
- يقترح بدلاً من ذلك سؤال مختلف
ما هو الألم الذي تريده في حياتك .. ؟
- السعادة تأخذ قدرا من النضال
وتتطلب مواجهة عددا من المشاكل.
- وإليكم المقصد الجميل
إذا كنت تريد المكافآت وتتجنب النضال
فأنت لا تريدها ( السعادة ) حقًا.
- يحدد كفاحنا نجاحاتنا،
وتحدد مشاكلنا سعادتنا
ونحن نكافح للاستمرار.
لأن الفرح في النضال نفسه.
الفصل الثالث
أنت غير خارق/مميز ( انت عادي )
- إن هناك المزيد من الكتب التي تخبرك بأنك خارق للعادة
ويمكنك فعل كل شئ في اي وقت.
كل هذا يؤدي إلى عقلية الاستحقاق
- بمجرد أن تقبل بأنك "عادي"
فهذا يعني أنك تحررت.
- ستتمكن من الاستمتاع بالجانب الممل الجميل من الحياة
مثل الصداقات
وقراءة الكتب الجيدة ، والضحك ، وخلق شيء.
الفصل الرابع: قيمة المعاناة
- إن السؤال ليس عن كيفية إيقاف المعاناة
ولكن عن الغرض الذي تعاني لأجله
- يجب أن تكون قيمك قائمة على الواقع
ومفيدة اجتماعياً ويمكن التحكم فيها.
على سبيل المثال
كونك مشهورا
هو أمر يعتمد على الآخرين  وبالتالي
فهي ليست قيمة جيدة
- كما يسمح لنا اختيار القيم الجيدة
والبت فيها
بالقيام بالمبالاة عن الأشياء التي تهمنا
ومن أجل الآخرين.
الفصل الخامس: انت تختار دائما
- إننا لا نستطيع دائمًا التحكم في ما يحدث لنا
ولكن يمكننا بالتأكيد اختيار ما يعنيه لنا
وكيف نرد عليه
مما يكون لدينا العادة الدائمة
نفس المفهوم الموجود في كتاب "قوة العادات
يمكنك يمكنك الاستماع لهذا الملخص
ستجد رابطه بالوصف
الفصل السادس
أنت على خطأ، تقريبا في كل شيء
- من الأسهل الاعتماد على اليقين
حتى عندما تكون الأمور سلبية.
- بدلاً من ذلك
عليك مقاومة إغراء التأكد
- من خلال قاعدة "أنا لا أعلم كل شئ ".
سوف تجبر على الحفاظ على عقل مفتوح
يسعى إلى الاكتشاف والمعرفة.
- بعض الأسئلة التي ينصح مارك مانسون بأن تسألها هي:
ماذا لو كنت مخطئًا .. ؟
ماذا سيعني لو كنت مخطئا .. ؟
** هل سيكون من الخطأ أن أكون مخطئا .. ؟
الفصل السابع:
الفشل هو الطريق إلى الأمام
- أن الإخفاقات تأتي من اختيار القيم الخاطئة.
والحياة تعني الوقوع ثم الوقوف مجددا
الفصل الثامن
أهمية قول لا
- أن الحرية كمفهوم في حد ذاته لا يعني شيئًا.
- إن الطريقة الوحيدة لتحقيق إحساس بالمعنى في حياتك
هي رفض الحرية الكاملة وغير المحدودة
واختيار بدلاً من ذلك
الالتزام بشيء ما
مثل مكان أو علاقة أو حتى اعتقاد.
- يستخدم المؤلف نفسه كمثال
التركيز على الكتابة فقط
أعطى موقعه نجاحًا أكثر مما يمكن أن يتخيله على الإطلاق
الفصل التاسع : ... ثم تموت
- في نهاية الأمر لابد وان تموت
- الموت يخيفنا.
ولأنها فكرة تخيفنا
نتجنب التفكير فيها  والتحدث عنها
وأحيانًا نعترف بها
حتى عندما يحدث لشخص قريب منا.
- ومع ذلك، نجد ان الموت
هو الضوء الذي يقاس به ظل كل معنى الحياة.
- فبدون الموت ، سنشعر بأن كل شيء بأنه غير منطقي
وكلها تجربة عشوائية
وكل المقاييس والقيم تصبح فجأة صفرًا.
- هل سبق لك أن تحدثت عن الموت؟
على الاغلب لا
نحن لا نفعل ذلك
وهناك سببان أساسيان وراء اكتشاف ذلك
1- "رعب الموت
وهو القلق الوجودي العميق
الذي يكمن وراء كل ما نفكر به أو نفعله.
2- "مشاريع الخلود
البشر لديهم نفوس
جسدية وايضا ذات مفاهيمية
هي هويتنا
أو كيف نرى أنفسنا
وكما نعلم أن قدرنا الجسدي هو الموت
فإننا نحاول أن نضمن
ألا تنسى مفاهيمنا الذاتية.
- "هذا هو السبب في أن الناس يحاولون جاهدين الحصول على أسمائهم
على المباني والتماثيل وعلى أعمدة الكتب
- الفكرة هي أن الناس لا يعيشون حقاً لأغراض الحياة
ولكن لمشاريع الخلود
نحن نعيش مع الرغبة في عدم الموت حقا  لذلك نحن لا نعيش حقا.
- "الخوف من الموت يتبع الخوف من الحياة. إن الرجل الذي يعيش بشكل كامل مستعد للموت في أي وقت". - مارك توين
- إن الطريقة الوحيدة للراحة مع الموت هي أن تفهم وترى نفسك على أنها أكبر من نفسك.
- لاختيار القيم التي تمتد إلى أبعد من خدمة نفسك ، والتي هي بسيطة وفورية ويمكن السيطرة عليها .
- ومن ثم تتسامح مع العالم الفوضوي من حولك. هذا هو الجذر الأساسي لكل السعادة.
- ولكن لأننا نشعر بأننا تستحق ، وأننا مركز الكون ، وأننا نعاني أكثر ، وأننا نستحق العظمة أكثر من أي شخص آخر ، لأننا لسنا مرتاحين بالموت.
- وهذا هو السبب في أننا لا نعيش حقا.
- لا يوجد شيء نخاف منه.
كيف يمكنك تطبيق الكتاب .. ؟
1- اختر الأشياء التي تريد أن تبالي بها ..
اختر شغفك ثم ركز عليه ثم ركز عليه
فإن تحديد ما يهم في حياتك حقا هو طريقة رائعة لتحسين حياتك.
2- استخدام قاعدة ( في النهاية ستموت ) للذهاب إلى ما تريد
لقد أحببت بشكل خاص الفصل الأخير، حيث أنه يذكرنا بشيء مهم جدًا: سنموت جميعًا.
هذه القاعدة ليست محزنة فقط بل تخبرنا كيف ستؤول الامور.
تأمل ذلك ثم أسأل نفسك: هل يجب أن تضيع وقتك في فعل أشياء لا تحبها أو لا تهتم بها .. ؟
3- استخدم قاعدة ( أنا أمتلك يوم واحد )
اهتم بشيء أكبر من نفسك. هذا الأمر سيسمح لك أيضًا بعدم إلقاء نظرة على الكثير من الأشياء التي لا ينبغي عليك أن تعطيها اليوم برغم فعلك ذلك بشكل يومي .
لذلك نحن لا نعيش حقا.
- "الخوف من الموت يتبع الخوف من الحياة
إن الرجل الذي يعيش بشكل كامل
مستعد للموت في أي وقت"
. - مارك توين
- إن الطريقة الوحيدة للراحة مع الموت
هي أن تفهم وترى نفسك على أنها أكبر من نفسك.
- لاختيار القيم
التي تمتد إلى أبعد من خدمة نفسك
والتي هي بسيطة وفورية
ويمكن السيطرة عليها
- ومن ثم تتسامح مع العالم الفوضوي من حولك
هذا هو الجذر الأساسي لكل السعادة.
- ولكن لأننا نشعر بأننا تستحق
وأننا مركز الكون
وأننا نعاني أكثر
وأننا نستحق العظمة
أكثر من أي شخص آخر
لأننا لسنا مرتاحين بالموت.
- وهذا هو السبب في أننا لا نعيش حقا.
- لا يوجد شيء نخاف منه.
كيف يمكنك تطبيق الكتاب .. ؟
1- اختر الأشياء التي تريد أن تبالي بها ..
اختر شغفك ثم ركز عليه ثم ركز عليه اكثر
فإن تحديد ما يهم في حياتك حقا
هو طريقة رائعة لتحسين حياتك.
2- استخدام قاعدة ( في النهاية ستموت )
للذهاب إلى ما تريد
لقد أحببت بشكل خاص الفصل الأخير
حيث أنه يذكرنا بشيء مهم جدًا
سنموت جميعًا.
هذه القاعدة ليست محزنة فقط
بل تخبرنا كيف ستؤول الامور.
تأمل ذلك ثم أسأل نفسك
هل يجب أن تضيع وقتك في فعل أشياء لا تحبها
أو لا تهتم بها .. ؟
3- استخدم قاعدة ( أنا أمتلك يوم واحد )
اهتم بشيء أكبر من نفسك.
هذا الأمر سيسمح لك أيضًا
بعدم إلقاء نظرة على الكثير من الأشياء
التي لا ينبغي عليك أن تعطيها اليوم
برغم فعلك ذلك بشكل يومي
هذا كان الملخص لهذا اليوم
نتمنى ان تكونوا قد استمعتم
الى اللقاء في ملخصات جديدة
تجدون رابط شراء الكتاب
بمربع الوصف اسفل الفيديو
اشتري الكتاب ليصلك الى منزلك
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
فاذا اعجبك الملخص
اضغط على لايك
وشاركه مع الاصدقاء
واشترك بالقناة
اذا لم تكن مشتركا
ولا تنسى تفعيل جرس التنبيهات
ليصلك اشعار
فور توافر ملخص لكتاب جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
الى اللقاء